1. Desenvolvimento do Cronograma

- Análise de atividades, durações, recursos e restrições.
- Criação de um modelo de cronograma para execução, monitoramento e controle do projeto.
- Modelo de cronograma é dinâmico e pode ser atualizado ao longo do projeto.

2. Modelo de Cronograma

- Baseado no plano de gerenciamento do cronograma, linha de base do escopo e documentos do projeto.
- Deve refletir relações lógicas entre atividades, requisitos e disponibilidade dos recursos, premissas e riscos.
- Deve ser aprovado pelos stakeholders.

3. Formatos do Modelo de Cronograma

- Pode ser apresentado em gráficos de barras, gráficos de marcos ou diagramas de rede.

4. Técnicas de Compressão de Cronograma

- Usadas para encurtar ou acelerar a duração do cronograma sem reduzir o escopo.
Exemplos: compressão (adiciona recursos às atividades do caminho crítico) e paralelismo (executa atividades ou fases normalmente sequenciais de forma paralela).

5. Análise de Cenário “E-se”

- Avalia cenários para predizer seus efeitos nos objetivos do projeto.

6. Simulação

- Modela os efeitos combinados de riscos individuais do projeto e outras fontes de incerteza.
- Técnica mais comum é a análise de Monte Carlo.

7. Antecipações Esperadas

- Refinamentos aplicados durante a análise da rede para produzir um cronograma viável.

8. Solicitações de Mudança

- Modificações no escopo ou no cronograma que podem resultar em mudanças na linha de base do escopo e/ou nos outros componentes do plano de gerenciamento.

9. Atualizações no Plano de Gerenciamento do Projeto 

- Qualquer mudança no plano passa pelo processo de controle de mudanças da organização através de uma solicitação de mudança. 
- Os componentes que podem exigir uma solicitação de mudança incluem o plano de gerenciamento do cronograma e a linha de base dos custos.

10. Atualizações dos Documentos do Projeto 

- Os documentos que podem ser atualizados incluem os atributos das atividades, o registro das premissas, as estimativas da duração, o registro das lições aprendidas, os requisitos dos recursos e o registro dos riscos.